I'n geni yn Penfordd o'ch arall mae'n glwchog.
Wedi symud o myni i gosall newydd.
Mae'n byw yn gosall newydd pan fydw i wedi…
Wel, yn Llandefrio gyntaf, wedyn i gosall newydd tan bo fi'n 8 mwy ddod.
A wedyn o fyni nôl i Plwyd Eglws Wen, yn y rector i wedyn o'ch arall i Crymuch.
A fyni wedyn yn 5 mlynedd a wedyn rhaid i eglwswyrw i'r garege, Penfordd o'r garege, busnes gyda'n fan ma'n dadi.
Felly fe fynni fyni wedyn… Wel, fe wnes i siom byw na i sat.
Beth oedd o'n i dron i 20, tan bo fi'n 19.
Sio'r hyn o fod wedyn symud i Efallant Gwyn a fyni wedyn, brwyddes i wedyn, sef modd oedd o'n i dron i, 3 a 20 siwr o fod.
A wedyn symudo ni i Tafan 5, di-94, dwi'n meddwl, symudo ni fyny.
Wedi oed o'i grwt gyda ni a wedyn da, wedi prynu'r tafan.
Mae aeth fy ar gŵr i'r edyg a wedyn a fi o'n i'r edyg efo'n 5 mlynedd o fe.
Fyddai'n lle hyfryd iawn, fyddai'n ardal hyfryd.
Mae'n rhaid dweud na, lle fynd i edyg i cori'r plant.
Mae'n nhw wedi cael rhuddhad, mae'n nhw wedi cael mynd, mynd drwy'r corau.
I mi nôl nawr blenni ddend, fe, fe wnes i fexio lot amdano nhw.
Mae lot o plant dron nhw, mae'n parcwaraid wrth o chŵr y tafan.
Felly, ma' nhw wedi cael lot o rhuddhad a maen nhw'n cwrdd a lot o bobl a maen nhw'n gael lot o plant erill.
Fyddai'n lle fantastic i magu'r plant. Mae'n rhaid i fi dweud na.
Dwi'n meddwl bod nhw wedi cael damser da na.
Wrth gwrs maen nhw wedi tyfu lan o'r hyn, mae un yn byw yn cremur, maen un crosan yn byw gyntaf.
Fyddai'n lle hyfryd iawn, maen nhw wedi cwrdd a lot o bobl, yn wogion.
Mae'n gwneud lot o ffrindiau wedyn gwaith caled.
Mae'r plant yn fach a dwi'n lle cofio lot o stori.
Mae'n rhaid i fi dweud na, mae'n rhaid i fi dweud na, mae'n rhaid i fi dweud na, mae'n rhaid i fi dweud na, mae'n rhaid i fi dweud na, mae'n rhaid i fi dweud na, mae'n rhaid i fi dweud na, mae'n rhaid i fi dweud na, mae'n rhaid i fi dweud na, mae'n rhaid i fi dweud na, mae'n rhaid i fi dweud na, mae'n rhaid i fi dweud na, mae'n rhaid i fi dweud na, mae'n rhaid i fi dweud na, mae'n rhaid i fi dweud na, mae'n rhaid i fi dweud na, mae'n rhaid i fi dweud na,
fi wedi rhoi darts i'w fe, rydw i'n dweud, o moru i wedi rhoi darts i'w babi bach ym mwstio, fi wedi rhoi darts i'w fe, se byddai fe ddim yn helpu.
Nid i'n fennu'n tafan, dwi'n byw mwyn i nawr yn ffrindolwydd os blwyddyn. Nid ni'n gweld leisiau pobl a cwmni, nid ni'n cael lot o sport, nid ni'n...
roeddwn yn aml, ond maen nhw'n ffrindiau ni, yn efo hefyd.
Mae gwmaint o bobl roeddwn i, maen nhw'n ystyniad o'r teulu ni.
Maen nhw'n gyd yn part môr, yn efo e.
A oedd e'n part môr o bwyd y plant,
oherwydd pob un yn gwybod y plant,
sef oes da rhywun a'i watio'r plant i fi,
oeddwn i eisiau fi fixio lot.
Pan oedd Rodri tôn i'n bach, yn efo e.
Dwi'n meddwl, dwi'n credu mai ni wedi dechrau gwneud bwyd na'n prynu.
Doi hwn ffrmwr yn drws, mae ddoi wedi mynd nawr.
Cymmeriadau, na beth fe cymeriadau'r tafan prynu,
yn y mewn, yn y mewn.
Nid oes eisiau ochr draw'r bar i fi fana.
A wedi'r Rodri, wedi bod yn meddwl,
wedi codi, wedi amsacynno, sef, all right.
Ond maen ni'n mynd i well iawn amsacynno prynu,
achos maen ni ddim yn neud y bwyd.
A digwyddodd bus calwyd y fi.
A mawr oedd yn, o, boes bach, no siwt yn mynd mewn hwn.
Ma'r Rods, fi'n brada am dyle yn ei bach.
So, yna, yn dod lot o Rodri lan,
a ni'n siwr i ddod o'i ffrmwr ma.
Bod e llath ag i as deud, oedd e fydd na ddod o'i ffrmwr ma.
Trŵr ymser, just watchio pob o'n mynd ma, sef i dydyn.
So, nhw'n watchio blant fi wedyn, so wedi leon.
Digwyddodd Sgol Caer Aelan ar ein y bryd.
Dwi ydi bod yn y sgwyl y fren i'n crymich,
ond wedi swydd yn dod i ben yna.
So, dwi'n y gegin yn y Sgwyl Caer Aelan.
Ysgol newydd yn hŵl ffordd.
Ysgol hyfryd ma'n newisbon, yn weithio, mae'n lyfli.
Mae popeth newydd yna, mae'n gwych.
Dwi'n gweithio o bore, dwi'n ychydig wedi hanner o di naw,
a dwi'n mynd i bryd i hanner o di doi,
neu tri, mae'n dibynnu beth sy'n mlaen yn e.
Mae'n gwych, yn swydd o fi'n gwych.
Mae'n fwynaeth oriau tafarn.
Mae'n gweithio pob awr yn ti tafarn.
O'r gwely i'r gwaith, o'r gwaith i'r gwely.
Mae un wedi gadael, mae un wedi...
Wel, mae wedi mynd...
Ond i ar hyn o bryd, byddai'r myny'n hir,
cynneithau to siwr o fod.
Mae'n moyn i'n ddipendansio.
Mae'n newid lot o dda ar ddechreu o ni.
Mae popeth wedi newid nawr yn y ffordd.
Mae drig rhai fyny mewn i.
Mae social media.
Mae hwnna'n altr o bethau.
Sy'n pobol mas i...
i gael eu hwyl o sport esprï rhagor.
Mae'n gyn tiad ars mwyn, mae'n o'r ffôn, mae'n o'r Facebook.
Mae pobl i'n ffyn, mae'n gynhyrch nawr.
I'n byth wedi.
Rhaid i'r rhai plant yn rhedeg wedi'i lle ddim yn biafio.
Ond mae'r rhai o'n nhw'n ddisgu.
Os yna nhw'n mynd mas...
Mae'r arddib i wedi rhoi iPad i nhw gadael yn y dywel.
Rhyw ddyn nhw, byddai'r iPad yn o.
Beth ma' nhw'n mynd i'w wneud wedyn?
Mae'n mynd i siarad yn efo'r arll.
Mae'r rhai o'n nhw'n mynd.
Mae pobl hyn yn achaf plant.
Mae'n mynd i siarad, mae'n gymysgu.
Gymysgu o pob un land o ddwch.
So'n neud i mynd drwy'r gain nhw.
Mae'n ymwneud e.
Yn oeddwn i'n creu ystaisiwn yna.
Mae'r dadi'n aeth neud hwnna.
Fe'n creu o'r staisiwn yna.
A'i'n neud e.
Oherwydd byddai'n byd yna.
Byddai'n llyn jyngl.
Mae'n fa' am lot o waith yn y tafann.
Yna'n cael ymlaen i'r curtains, y cwshyns ac i fan i gyd.
Do.
Mae'n ymwneud yn y cornel.
Fe'n dweud iddi ddyn o as ychyn o.
Mae'n hyfry, byddai'n beautifol.
Ond ma' nhw wedi dynu'n lawr am ymwneud i mewn.
Neu, mae'n mynd.
Ma' nhw'n meddwl un peth un o siwns.
Felly ma' nhw'n gwybod beth o waith ath mewn i wneud hwnna.
Fyna fe.
Dwi wedi bod rôl.
Dwi wedi wneud full sef gylbron.
Oherwydd fe'n hen dda'i cyndod o ffarm cerwyn drwy'r ma'na.
Just wrth ochr Glynseithman.
Mae'n feth o ffartrefion ffyrddol, fi'n meddwl.
Mae'n al gase i gynnu.
Felly oedd o wedi mynd full sef gylbron.
Ma' nhw'n nodi yn yma.
O a hefyd o'r lle gweithio i gynnu.
Dyma'r pen ffordd.
Felly mae'n all-way round.
Oedd e.
Mae'n dadi o'r llan y cefn, fe'n ddi.
A'n ffam i'n dod o'r wythyn.
Ma' nhw'n gyd o'r ardal.
Mae'r teulu'n gydro yn ffyrdd yn yma.
Mae'n gwreiddiau'n gyd yma, yn ffam.
Mae'n elictrwysiwn ywe.
Byw yn cremach o di.
Mae'n self-employed elictrwysiwn.
Mae'r llall wedi'n ygweithio ar dion neu drwsau.
Mae'n un yn 5 egen a mae'r llall yn 7 egen.
Rhys yn 7 egen a Rhodri yn 5 egen.
Ma' nhw wedi gweld bywyd a fan i gyd.
Ma' nhw'n gwybod.
Ma' nhw'n gwybod gwennaeth.
Ond fe ddim un o'n nhw'n siarad â gyd a fan.
Ma' nhw'n gweld gwaith caled oedd e.
Ond mae wedi bod yn gwyrddyn hyn yma.
Mae'n dod a bywyd sbisial i ni.
Oherwydd ni wedi cwrdd a lot o bobl.
Mae wedi bod yn dda.
Mae'r plant yn mynd i ysgol mewn glochog.
A ma nhw'n ysgol mewn glochog pan ma nhw'n adeiladu ysgol newydd yna.
A wedyn, ma nhw'n ddad wedi bod yn ysgol mewn glochog hefyd.
Mae'r ffoto fe ar y wal yn tefan 5 yn yr ysgol.
A tra bod e'n an ysgol, mae'n y ffoto.
Mae'r ffoto tiol yn adeiladu'r ysgolion.
Beth sy'n mo.
Nid oes bort a cabins.
Y cabins wedi anw ar y iard.
Mae'n ddad na pan ma nhw'n adeiladu'r hynna.
A wedyn plant na pan ma nhw'n bwrw' nhw lawr.